---
title: Instalacion de Docker
parent: Docker
nav_order: 1
---

# **1. Instalar Docker en Linux**  

### Entorno donde se instalar치 (mini-pc):
- **Cpu:**  
  - **Arquitectura:** x86_64  
  - **Nombre del cpu:** intel(R) celeron (R) CPU N2806 @1.60G  

`En linux obtienes esta informaci쑕 con el comando: lscpu`

- **Cpu:**  4G  
`En linux obtienes esta informaci쑕 con el comando: free -h`

- **Doisco:** 320G  
`En linux obtienes esta informaci쑕 con el comando: sudo fdisk -l`  

- **Linux:**Linux Mint 21.3 XFCE "Virginia"

* * *
### Instalacion por consola:

**游늷 Paso 1: Actualizar el sistema** 

Abre la terminal (Ctrl + Alt + T) y ejecuta:  
```
sudo apt update && sudo apt upgrade -y
```  
Esto actualizar치 los paquetes de tu sistema antes de instalar Docker.

**游늷 Paso 2: Instalar dependencias necesarias**
Ejecuta:  
```
sudo apt install -y apt-transport-https ca-certificates curl software-properties-common
```
Estas herramientas aseguran que puedas descargar Docker desde los repositorios oficiales.  

**游늷 Paso 3: Agregar el repositorio oficial de Docker**

- A침adir la clave GPG de Docker:

```
curl -fsSL https://download.docker.com/linux/ubuntu/gpg | sudo gpg --dearmor -o /usr/share/keyrings/docker-archive-keyring.gpg
```
- A침adir el repositorio de Docker:

```
echo "deb [arch=amd64 signed-by=/usr/share/keyrings/docker-archive-keyring.gpg] https://download.docker.com/linux/ubuntu $(lsb_release -cs) stable" | sudo tee /etc/apt/sources.list.d/docker.list > /dev/null
```
- Actualizar los repositorios:
```
sudo apt update
```
**Si da error en este punto revisar:**  
El error ocurre porque Linux Mint 21.3 XFCE "Virginia" est치 basado en Ubuntu 22.04 (Jammy), pero el repositorio de Docker no reconoce "Virginia" como una versi칩n v치lida.

**游늷 Soluci칩n**
Debes corregir el archivo del repositorio de Docker para que apunte a Ubuntu 22.04 (Jammy) en lugar de "Virginia". Sigue estos pasos:

- Abrir el archivo de configuraci칩n del repositorio de Docker
Ejecuta en la terminal:
```
sudo nano /etc/apt/sources.list.d/docker.list
```

- Modificar la l칤nea del repositorio
Dentro del archivo ver치s algo como:
```
deb [arch=amd64 signed-by=/usr/share/keyrings/docker-archive-keyring.gpg] https://download.docker.com/linux/ubuntu virginia stable
```

Cambia "virginia" por "jammy", quedando as칤:

```
deb [arch=amd64 signed-by=/usr/share/keyrings/docker-archive-keyring.gpg] https://download.docker.com/linux/ubuntu jammy stable
```
- Guardar los cambios

Presiona Ctrl + X para salir.
Presiona Y y luego Enter para guardar.


**游늷 Paso 4: Instalar Docker**
Ejecuta:

```
sudo apt update
sudo apt install -y docker-ce docker-ce-cli containerd.io
```
verificar la instalacion:  
```
docker --version
```
Esto instalar치:

- Docker Engine (motor principal de Docker).
- CLI de Docker (interfaz de l칤nea de comandos).
- Containerd (backend de contenedores).


```
sudo systemctl status docker
```