---
title: buenas practicas en el codigo
parent: Que es Java?
nav_order: 99
---

## **Buenas prácticas de código**

**1. Usar una convención de nombres adecuada**

- <u>Clases:</u> Usar PascalCase (primera letra en mayúscula y sin espacios).

```
public class MiPrimeraClase { }
```


- <u>Métodos y variables:</u> Usar camelCase (primera letra en minúscula, las siguientes palabras en mayúscula).

```
int numeroEstudiantes = 10;
public void calcularPromedio() { }
```


- <u>Constantes:</u> Usar mayúsculas y guiones bajos (_).

```
public class Configuracion {
    public static final double PI = 3.1416;
    public static final int MAX_INTENTOS = 5;
    public static final String NOMBRE_EMPRESA = "TechCorp";
}

```
* * *


**2. Indentac================================
ión y estructura del código**

Mantén una estructura clara con indentación consistente (4 espacios por nivel).  
Siempre cierra las llaves correctamente para evitar errores.

```
public class Ejemplo {
    public static void main(String[] args) {
        System.out.println("Hola Mundo");
    }
}
```

No escribas todo en una sola línea, respeta los saltos de línea.

* * *

**3. Agregar comentarios cuando sea necesario**

Usa comentarios de una línea (//) o bloques de comentarios (/* ... */) para explicar código complejo.

```
// Este es un comentario de una línea
/* Este es un comentario
   de varias líneas */
```
No abuses de los comentarios: El código debe ser autodescriptivo.

* * *

**4. Mantener un código limpio y modular**  
Divide el código en métodos pequeños y reutilizables en lugar de escribirlo todo en main().

```
public class Saludo {
    public static void main(String[] args) {
        mostrarMensaje();
    }

    public static void mostrarMensaje() {
        System.out.println("¡Hola Mundo!");
    }
}
```  
Beneficio: Facilita la lectura, el mantenimiento y la reutilización del código.

* * *

**5. Manejo adecuado de archivos y compilación**  
Guarda los archivos con el mismo nombre que la clase principal (`MiClase.java` para `public class MiClase`).  
Usa siempre la extensión `.java` y compila antes de ejecutar.

* * *

**6. Siempre usar main() como punto de entrada**  
El método main() debe estar en todas las aplicaciones Java ejecutables.

```
public class Principal {
    public static void main(String[] args) {
        System.out.println("Programa iniciado");
    }
}
```  

* * *

**7. Manejar errores y excepciones (en etapas avanzadas)**  
Más adelante aprenderás sobre excepciones (try-catch), pero es importante saber que el código debe manejar errores de manera controlada.

