---
title: Implementacion de Webdriver
parent: Java + Selenium
nav_order: 15
---


### Comprendiendo el concepto básico de las clases del controlador de navegador y la interfaz WebDriver
************
1 **¿Qué es una interfaz en Java?**  
Una interfaz es un grupo de métodos relacionados con cuerpos vacíos.  
Es responsabilidad de la clase implementar los métodos declarados en la interfaz.    
Cuando una clase acepta implementar la interfaz, debe proporcionar implementaciones/cuerpos para todos los métodos definidos en la interfaz.    
En términos simples, la interfaz impone un contrato que la clase debe seguir.  

************

2 **WebDriver es una interfaz que proporciona un conjunto de métodos de automatización del navegador con cuerpos vacíos (métodos abstractos).**  

Clases como ChromeDriver, FirefoxDriver, MicrosoftEdgeDriver, SafariDriver, etc., implementan la interfaz WebDriver y proporcionan su propia implementación para los métodos de WebDriver.  

************

3 **Necesitamos crear el objeto de la clase para acceder a los métodos presentes en la clase.**  

ChromeDriver implementa la interfaz de WebDriver https://www.selenium.dev/selenium/docs/api/java/org/openqa/selenium/WebDriver.html  

ChromeDriver tiene que implementar metodos de WebDriver pero tambien tiene metodos propios, exclusivos de   ChromeDriver y que probablemente no existan en FirefoxDriver.  

Ejemplos:  
El objeto del controlador aquí tiene acceso a todos los métodos de ChromeDriver, por ejemplo resetInputState() y esto podria ocasionar que de error si se ejecuta ese metodo sobre otro navegador   

```java
ChromeDriver driver = new ChromeDriver();
driver.resetInputState();

```  

En este otro caso al usar WebDriver estoy limitando a que driver use solamente los métodos de WebDriver que son compatibles con todos los navegadores.  

```java
WebDriver driver = new ChromeDriver();
```
************
4 **Selenium ➔ ChromeDriver ➔ Chrome**   


Selenium no puede invocar directamente un navegador como Chrome o Firefox debido a restricciones de seguridad.  
Necesitamos un archivo puente llamado chromedriver (o chromedriver.exe en Windows) para comunicar Selenium con el navegador Chrome.  

chromedriver: Es un programa externo proporcionado por el equipo de Chrome.  
Actúa como intermediario (proxy) entre Selenium y Chrome.  
Recibe instrucciones de Selenium y las traduce en acciones reales en el navegador.  
Descarga de ChromeDriver:  https://googlechromelabs.github.io/chrome-for-testing/#stable  

Existen dos formas de configurar la ejecución:  

-Manual (System.setProperty + archivo local):
  (Ventaja) Más rápido al ejecutar, no depende de internet.	
  (Desventaja) Tienes que descargar el chromedriver y mantenerlo actualizado manualmente. 

```java
 System.setProperty("webdriver.chrome.driver", "/ruta/al/chromedriver");
 WebDriver driver = new ChromeDriver(); 
```  
-Automática (usando Selenium Manager), funciona desde Selenium 4.6  
  (Ventaja) Todo es automático, sin preocuparte de versiones.	
  (Desventaja)  Puede tardar unos segundos extra porque descarga desde internet.  
  
```java
 WebDriver driver = new ChromeDriver(); 
``` 

4 **Selenium ➔ FirefoxDriver ➔ Firefox**   

GeckoDriver es el puente entre Selenium y Mozilla Firefox (igual que ChromeDriver para Chrome).  

Las versiones recientes de GeckoDriver son compatibles hacia atrás.  
https://github.com/mozilla/geckodriver/releases  

En general:  
Si tienes Firefox 90+ ➔ puedes usar GeckoDriver 0.30.0 o superior.  
Si tienes Firefox 100+ ➔ usa GeckoDriver 0.31.0, 0.32.0 o más reciente.  
Para Firefox 120+ o 125 ➔ usa GeckoDriver 0.33.0 o el último disponible.  

Recomendación:  
Siempre usa la última versión estable de GeckoDriver disponible en su página oficial, salvo que haya incompatibilidades muy específicas.



4 **Selenium ➔ EdgeDriver ➔ Edge**  


EdgeDriver es retrocompatible con pequeñas diferencias de versión, pero no garantizado si hay cambios grandes.  
https://developer.microsoft.com/en-us/microsoft-edge/tools/webdriver?form=MA13LH#downloads