---
title: Repaso de Java
parent: Java + Selenium
nav_order: 21
---


### Repaso general de Java
************

**Parte 1: variables**    

- Las variables en Java son contenedores que almacenan datos.  
- Todas las variables deben tener un tipo de dato declarado.  
- Todo el código que quieras ejecutar debe estar dentro del método main.  
- En Java, siempre debes declarar tipo de dato para tus variables, y puedes imprimir su valor usando System.out.println, usando + para unir texto y variables.  

 Si no defines el tipo de dato, Java marca error.  
- No puedes mezclar tipo de datos incorrectos.  
- String es un tipo de dato no primitivo.  
- int, char, double, boolean son tipos primitivos.  

*****  

- int: Se usa para almacenar números enteros. Ejemplo: int myNum = 5;
- String: Se usa para almacenar texto (una colección de caracteres). Ejemplo: String website = "Hola Mundo";
- char: Se usa para almacenar un solo carácter. Ejemplo: char letter = 'r';
- double o float: Se usan para almacenar números decimales. Ejemplo: double dec = 4.5;
- boolean: Se usa para almacenar valores verdadero o falso. Ejemplo: boolean myCard = true;

```java
package repasoJava;

public class repasoGeneral {

	public static void main(String[] args) {
		int myNum = 5;
		String website = "Hola Mundo";
		char letter = 'r';
		double dec = 5.99;
		boolean myCard = true;

		System.out.println(myNum + " is the value stored in the myNum variable");

	}

}
```


************

**Parte 2: Arrays tradicionales en Java**


¿Qué son los Arrays en Java?  
- Array: estructura que permite almacenar múltiples valores en una misma variable.  
- Inicialización estándar:  
  ```java
    int[] arr = new int[5];
    arr[0] = 1;
    arr[1] = 2;
  ```
- Inicialización rápida:  
  ```java
   int[] arr2 = {1, 2, 4, 5, 6};
  ```
- Los índices comienzan en 0.  

****

Introducción a For loop para recorrer Arrays  
- Usamos un for loop para recorrer todos los elementos:  
   ```java
   for (int i = 0; i < arr.length; i++) {
        System.out.println(arr[i]);
    }
   ```

- Nunca usar i <= arr.length para evitar errores.  
- También aplicable para arrays de Strings: 
  ```java
    String[] names = {"gato", "perro", "selenium"};
	 ```

Tambien puedo iterar con Enhanced for loop (for-each):  
  	```java
 for (String s : names) {
        System.out.println(s);
    }
 	 ```

  Uso de if-else en bucles:  

```java
     for (int i = 0; i < arr2.length; i++) {
        if (arr2[i] % 2 == 0) {
            System.out.println(arr2[i]);
        } else {
            System.out.println(arr2[i] + " is not multiple of 2");
        }
    }
```  

	 
-Uso de break para salir del bucle cuando ya se cumple una condición:  

  ```java
    for (int i = 0; i < arr2.length; i++) {
        if (arr2[i] % 2 == 0) {
            System.out.println(arr2[i]);
            break;
        }
    }
  ```

  Recorrer en orden inverso:

```java
  int[] numbers = {10, 20, 30, 40, 50};

for (int i = numbers.length - 1; i >= 0; i--) {
    System.out.println(numbers[i]);
}
```

Empezar en el último índice	i = numbers.length - 1  
Condición para continuar	i >= 0  
Decrementar en cada iteración	i--  



  Conceptos clave:  
- Array almacena múltiples valores.  
- Índices comienzan en 0.  
- For loop y Enhanced for loop permiten recorrer arrays.  
- Condicionales permiten filtrar qué elementos procesar.  
- Break permite salir de un bucle antes de que termine completamente.  

*****

**ArrayList en Java**
- ArrayList es una clase de Java que permite almacenar una lista dinámica de elementos.  
- A diferencia de los arrays tradicionales:  
  - El ArrayList puede crecer o reducir su tamaño dinámicamente.  
  - Un array tradicional tiene tamaño fijo después de ser creado.  

Diferencias clave entre Array y ArrayList:  
- Tamaño: Array (Fijo), ArrayList (Dinámico).  
- Métodos disponibles: Array (Limitado), ArrayList   (Muchos métodos útiles como add, remove, contains, size).  
- Sintaxis de acceso: arr[index] vs arrayList.get(index).  
- Tipo de estructura: Array (Estructura de datos básica), ArrayList (Clase de la colección de Java).  

Cómo crear un ArrayList:  

```java
import java.util.ArrayList;  
ArrayList<String> a = new ArrayList<String>();  
a.add("Gato");
a.add("Perro");
a.add("Vaca");
a.add("selenium");
```

Acceder a elementos:  
- Array tradicional: arr[2];  
- ArrayList: a.get(2);  

Recorrer ArrayList:  
- For clásico:  
```java
  for (int i = 0; i < a.size(); i++) {
      System.out.println(a.get(i));
  }
```  
- For-each:

```java
  for (String val : a) {
      System.out.println(val);
  }
```  

Métodos útiles de ArrayList:  
- add(elemento): Agrega un elemento.  
- remove(index): Elimina el elemento en la posición indicada.  
- contains(valor): Verifica si existe un valor en la lista.  
- size(): Devuelve el número de elementos.  
- isEmpty(): Verifica si el ArrayList está vacío.  

Convertir un array tradicional a ArrayList:  

```java
import java.util.Arrays;
import java.util.List;
String[] names = {"rahul", "shetty", "selenium"};
List<String> listNames = Arrays.asList(names);
```


Conceptos clave:  
- ArrayList te permite trabajar de forma más flexible que un array fijo.    
- ArrayList tiene métodos para agregar, eliminar, buscar y recorrer elementos fácilmente.    
- En automatización con Selenium, ArrayList es muy útil para manejar listas dinámicas.  

****

**Explicación detallada sobre List, ArrayList y LinkedList en Java:**


¿Qué es una clase y qué es una interfaz?  
- Clase: Define atributos y comportamientos. Se pueden crear objetos de una clase (ej: ArrayList, String).  
- Interfaz: Es un contrato que define qué métodos debe tener una clase. No se pueden crear objetos de una interfaz directamente (ej: List, Set).  

¿Qué es List?  
- List es una interfaz que dice: "debes permitir almacenar, acceder y manipular elementos en una lista".  
- No se puede instanciar directamente.  

¿Qué es ArrayList?  
- Es una clase concreta que implementa List.  
- Permite almacenar elementos dinámicamente en memoria contigua (como un array pero más flexible).  

¿Por qué se recomienda programar usando List?  
- Flexibilidad: Puedes cambiar entre ArrayList, LinkedList, etc., sin modificar mucho código.  
- Buenas prácticas: Programar contra interfaces es una base de la Programación Orientada a Objetos (POO).  

Metáfora:  
- List = herramienta para escribir (abstracto)  
- ArrayList = lápiz (implementación específica)  
- LinkedList = bolígrafo (otra implementación)  

Ejemplo con ArrayList:  

```java
import java.util.List;  
import java.util.ArrayList;  

public class EjemploArrayList {
    public static void main(String[] args) {
        List<String> frutas = new ArrayList<>();
        frutas.add("Manzana");
        frutas.add("Banana");
        frutas.add("Cereza");

        for (String fruta : frutas) {
            System.out.println(fruta);
        }
    }
}
```

Resultado:  
Manzana  
Banana  
Cereza  

Cambio sencillo a LinkedList:  

```java
import java.util.List;
import java.util.LinkedList;

public class EjemploLinkedList {
    public static void main(String[] args) {
        List<String> frutas = new LinkedList<>();
        frutas.add("Manzana");
        frutas.add("Banana");
        frutas.add("Cereza");

        for (String fruta : frutas) {
            System.out.println(fruta);
        }
    }
}
```

Resultado (igual):  
Manzana  
Banana  
Cereza  

Conclusión:  
- Declaras como List.  
- Instancias con ArrayList, LinkedList, etc.  
- Así logras máxima flexibilidad y buenas prácticas.  

Frase mágica:  
"Programa contra una interfaz, no contra una implementación."  

********


**Parte 3: Strings en Java**   


¿Qué es un String en Java?  
- En Java, un String es un objeto que representa una secuencia de caracteres.  

Formas de crear Strings:  
1. Usando String literal:  
   String s = "Hola mundo nuevo";  
   - Comparte objetos si el contenido es igual.  

2. Usando el operador new:  
   String s2 = new String("Welcome");  
   - Siempre crea un nuevo objeto en memoria.  

Diferencias clave:  
- String literal: comparte objetos si el contenido es igual.  
- new String(): siempre crea un objeto nuevo.  

Métodos importantes en String:  
- split("delimitador"): Divide el String en partes según el delimitador.  
- trim(): Elimina espacios en blanco al inicio y al final.  
- charAt(indice): Obtiene el carácter en la posición indicada.  
- length(): Devuelve la cantidad de caracteres.  

Ejemplo de cómo imprimir cada letra:  
```java
for (int i = 0; i < s.length(); i++) {
    System.out.println(s.charAt(i));
}
```  

Ejemplo de cómo imprimir el String al revés:  

```java
for (int i = s.length() - 1; i >= 0; i--) {
    System.out.println(s.charAt(i));
}
```

Resumen final:  
- Un String en Java es un objeto.  
- Se puede crear usando literal o con 'new'.  
- Métodos útiles: split(), trim(), charAt(), length().  
- Puedes recorrer el String o imprimirlo al revés.  
- Saber las diferencias entre literal y new es fundamental en entrevistas.  


********


**Parte 4: Metodos en Java**   

¿Qué es un método en Java?  
- Un método es un bloque de código que realiza una tarea específica.  
- Sirve para reutilizar código, evitando repetir las mismas líneas muchas veces.  

¿Dónde se crean los métodos?  
- Los métodos se crean fuera del método main.  

Cómo declarar un método:  
```java
public String getData() {
    System.out.println("Hello World");
    return "Perro blanco";
}
```

Cómo acceder a un método:  

1. Crear un objeto de la clase:  
   MethodsDemo obj = new MethodsDemo();  
2. Llamar al método usando el objeto:  
   String resultado = obj.getData();  
   System.out.println(resultado); 

Ejemplo:  
```java
   public class MethodsDemo {
    
    // Método que devuelve un String
    public String getData() {
        System.out.println("Estoy dentro del método getData");
        return "Hola desde getData!";
    }

    public static void main(String[] args) {
        
        // 1. Crear un objeto de la clase
        MethodsDemo obj = new MethodsDemo();
        
        // 2. Llamar al método usando el objeto
        String resultado = obj.getData(); // Esto también imprime el mensaje interno

        // 3. Imprimir lo que devolvió el método
        System.out.println(resultado);
    }
}
```

Métodos que no retornan nada: 
```java 
public void mostrarMensaje() {  
    System.out.println("Hola mundo");  
}  
```

Se llama igual: obj.mostrarMensaje();   

Acceder a métodos de otra clase:    
- Crear un objeto de la otra clase y llamar al método:  
```java  
  MethodsDemo2 obj2 = new MethodsDemo2();  
  System.out.println(obj2.getUserData());  
```

Acceder a métodos sin crear un objeto (método estático):  
- Declarar el método como static:  
```java
  public static void imprimirMensaje() {
      System.out.println("Mensaje estático");
  }
  ```
- Llamarlo directamente:  
```java
  imprimirMensaje();
```

Resumen de diferencias:  
- Métodos normales (no static): Necesitas crear un objeto.  
- Métodos static: Puedes llamarlos directamente sin objeto.  

Notas importantes:  
- No puedes crear métodos dentro del método main.  
- "public", "private", etc., son modificadores de acceso.  
- Programación orientada a objetos usa clases, objetos y métodos organizados.  
